---
title: "Compte rendu Dojo #2"
date: "2021-07-01"
author: Les coopérateurs Fairness

---



Présents : Bertrand, Hélène, Mathieu, Greg et Nicolas

## Ordre du jour

- Organisation du départ de Seb

- Recrutement

- Bizbiz point récap, appels d'offres etc

- Trip à Lille

- Debrief rencontre Telescoop


## Comptes rendus

### Bizizizizizi

- La zone :
 Appel d'offres lancé en juillet porté par UT7. Réponse courant juillet.
  Il faut que l'on participe au slack pour rester actif et visible.
- Terre de lien : appel d'offres effectué la semaine dernière. En attente de réponse courant juillet.
 La deuxième étape si on est retenu, sera un oral pour leur expliquer ce qu'on voulait faire.
  Telescoop et colletif BAM ont également répondu à l'appel d'offre.
- Vimeet : ils n'arrivent pas à recruter des devs Svelte et pensent à migrer en react. 
 TJM de Bertrand : on attend septembre.
- Eccedi : faire une montée de version en Symfony. Greg est intéressé.
 Il faut en discuter avec valentin. Greg va le contacter.
- Ademe : https://territoiresentransitions.fr/ est en prod (eauJS). Call avec Gautier pour l'avenir. A priori la suite sera l'écriture de fiche sur l'éco conception.
 Nicolas commence à tirer la langue, à voir si l'un de nous peut le remplacer.
- RF : Nicolas veut repasser au 4.5/5e. A partir de juillet, Nico passe à 650e.
- Boavista: voir comment prendre le relai de Seb si quelqu'un veut monter sur le sujet.



**Prise de décision**

- Bertrand et Greg vont participer au slack de la zone
- Greg contacte Eccedi pour se renseigner sur la mission

### Recrutement

- Nico tchou et Mehdi sont intéresses pour nous rejoindre mais sont encore en réflexion. 
 Pour Mehdi il est conscient qu'il pourrait nous rejoindre s'il réussit à avoir un client. Il va aussi en parler à Laura pour savoir s'il pourrait rester chez RF s'il changeait de boîte. Pareil pour Nico tchou qui voudrait rester sur RF.
- Mathieu propose qu'on leur fasse une propal concrète.

**Prise de décision**

- Mathieu fait du suivi avec Nico Tchou et Medhi. 

### Conférence

On soutient API platform con à hauteur de 900 euros

**Prise de décision**

- Hélène fait le suivit de sponsoring avec les tilleus

  

### Réorganisation après depart de Seb


Un première étape est de lister les sujets que prenait en charge Sébastien. Cela nous a aussi permis de faire une liste plus large de toutes les missions que nous devrions prendre en charge pour la gestion de la coopérative

**Bloc 1 : Missions administrative de la coopérative**

- Gestion avcocat 
 - Lien avec l'avocat
- Gestion Urscoop
 - Accompagnement pour la conversion et
- Gestion Comptable
   - Impots
   - Payement salaire
   - Payement Tikcet Restaurant
   - Payement comptable
   - Facturation
   - Compte en banque
   - Facturation
- Appels d'offre (la zone, terre de lien) et suivi commercial
- Réseautage
- Assurance et mutuelle 
- Mutuelle (Allan)
- Matériel : contrat leasing / achat

**Bloc 2 : Autres missions de la coopérative**

- Adhésion/Participation aux associations
   - Fing

   - INR

   - WebAssoc

   - 1% for the planet

   - Shift Project

   - Green IT (CNR)

     

     

**Organisation** 

Nico propose un système de triplette (majeure, mineur, "surveillant"). Le majeur a la responsabilité du mandat, le mineur agira comme suppléant. Le rôle du surveillant est de véfiier que l'information a été distribuée au sein de la coopérative.

On part du principe que si le surveillant est au courant, le reste de la coopérative le sera aussi.

Bertrand soulève l'importance de se former sur les différents moyens d’organiser la coopérative. Il propose de lire avec Hélène le livre ["Réinventing Organization"](http://www.diateino.com/en/106-reinventing-organizations.html)

Mathieu soulève le point qu'il faudrait voir avec Seb quel est le contenu exact de chacun de ces points avant qu'on puisse se répartir les missions

Hélène propose que le majeur soit responsable de documenter les choses effectuées par mandat. Par exemple, pour un mandat "comptabilité/gestion" il faudra expliquer comment on rédiger un contrat, comment enregistrer un nouvel employé, ....

Le but est que lors d'un passage de mandat une documentation préexiste afin de faciliter la transition

Hélène propose aussi que la gérance passe de 2 personnes à 3 personnes. On garderait la gérance tournante sur 2ans. Cette proposition a fait consensus.

La gérance n'implique pas de prise de pouvoir

Les prochains gérants seront Hélène, Greg et Nicolas.

Nicolas propose de créer dès aujourd'hui un nouveau mandat de

**Gestion du parc informatique**

Majeur : Nicolas

Mineur : Mathieu

Surveillant : Bertrand

*Description du mandat* :

Le mandat couvre le référencement des machines, la connaissance du parc (où est la machine, quel est son état, ...)

**Questions à poser a Sebastien**

- C'est quoi B2v gestion GU (~500 € par mois) ?

  

**Prise de décision : **

- Hélène demande les dispo de sébastien pour pouvoir faire une "réunion de passation"
- Les prochains gérants seront Nicolas, Gregory et Hélène
- Création d'un mandat de gestion du parc informatique
- Bertrand et Hélène vont lire le livre"Réinventing Organization"



### Divers

#### Primes de fin d'année

Mathieu soumet l'idée que Sébastien ne devrait pas avoir de prime de fin  d'année étant donné qu'il n'a pas facturé cette année et qu'il part de  la coopérative.

Bertrand ne comprend pas la motivation. Hélène n'est pas non plus d'accord avec l'idée. 

Nicolas soulève la question des excédents de congés de Seb vu qu'il sera en mission ces 3 prochains mois mais qu'il avait déjà consommé ses congés avant sa mission.
