---
title: "Compte rendu Dojo #1"
date: "2021-06-04"
author: Les coopérateurs Fairness
---
## Ordre du jour

A faire :

- Projet Ademe 

- Discussion recrutement (qui quoi pourquoi ?) ~30min

- Debrief Christophe ~15min

- Discussion Matos ~10min

Impératifs :

- Entretient Greg avec futur dev proximum à 10h30 @Greg
- Prepa Démo radio france à 16h00 @Mathieu à 16h00
- Candrium Rapport d'audit de 14h00 - 15h30
- Demo ademe à 12h00
- Depart de nico à 17h00

## Planning des réunions en groupe

- 11h30 - 12h00 Point recrutement
- 15h30 - 1600 Matos et Ademe
- 16h30 - 17h le reste 

## Comptes rendus

### Point retour sur Atelier avec Christophe

Les membres de Fairness ont trouvé que l'atelier avec Christophe était utile. Même si ce travail avait déjà été fait il y a quelque temps, aucun membre de la coopérative n'a un sentiment de redite.

Ce travail permet de réaffirmer et de creuser ce qui définit Fairness en tant que coopérative et en tant qu'entreprise.

#### Prise de décision

- Bertrand va contacter Christophe pour un second atelier en lui demandant ses tarifs.

### Point recrutement

Pour le moment on a pas de capacité de recrutement. Hélène propose de profiter de l'appel d'offre de Terre de Lien pour travailler/s'associer avec un groupe d'UX.

Sebastien et Hélène soulèvent le fait que nous somme ssoliciter par différents UX appartenant au même groupe Designer Ethique.

Sébastien aimerait que les deux groupes de UX/UI se mettent d'accord afin que l'on puisse mieux s'organiser avec eux.

Fairness pourrait peut-être participer à la constitution d'un collectif d'UX/Dev qui pourrait aider à la coordination en vue des appels d'offres.

Hélène souligne que la pierre angulaire du futur collectil serait le numérique responsable.

Greg souligne aussi que ça permettrait de mutualiser les coûts de gestion (avocats, compatibilité, ...)

L'autre solution serait de peut-être de créer un pôle UX chez Fairness avec 3-4 UX. Cela impliquerait qu'il y ait un travail de fond s'assurer qu'il y ait une vision commune.

Bertrand propose qu'on fasse un benchmark des collectifs déja existants pour s'en inspirer.

Mathieu propose que Sebastien soit staffé pour pouvoir p-e intégrer Nico Tchou. La difficulté serait de le staffer au cas où il travaillerait avec nous. On pourrait p-e le restaffer chez RadioFrance.

#### Prise de décision

- Mathieu se coordone avec Nico Tchou pour qu'on puisse le rencontrer

### Point Réseautage

Hélène précise que Fairness avait l'idée initiale de rencontrer une personne/collectif par semaine

Rodrig Villetard fait partie de notre réseau, il faut le garder dans notre radar. Rodrigue Villetard . Seb a son numéro, il va prendre contact avec lui cette semaine pour échanger sur le passage en scop.

#### Prise de décision

- Bertrand va contacter Telescoop pour leur proposer de boire un verre

### Point Matos

L'ordi de Mathieu qui date de 2017 devient presque HS.
Est-ce qu'on en rachète un ? Est-ce qu'on le garde ?

Greg propose de d'abord identifier d'où vient le problème.

Bertrand a soumis l'idée de reprendre un ordi why via Commown mais Mathieu n'aime pas la gamme d'ordinateurs proposés.

- Mathieu va chercher un autre ordinateur si possible reconditionné et  soumettre a la coopérative quelques modèles qui pourraient convenir

### Point Ademe

Nico bosse sur un projet Ademe et il a pas mal de pression pour livrer le site le 18juin. Il aurait besoin d'un coup de main.

Le cadre du projet : ce serait un micro CMS construit en svelte avec une page svelte. Le coté CMS viendrait d'un fichier en markdown.

#### Prise de décision

- Nico, Greg et Mathieu vont travailler ensemble (notamment le 11 juin) pour construire ce projet.
